마누카꿀
마누카꽃은 보통 사람이 거의 살지 않고 험준한 산으로 둘러싸인 곳에 식생하고 있으며, 항염과 항균 성분을 포함하고 있어 일반 꿀에 비해서 가격이 비싼 편입니다. 마누카꿀의 항균효과는 메틸글리옥살이라고 하는 활성성분(Unique Manuka Factor – UMF) 때문인데, 이 UMF 지수가 높을수록 위장 건강이 좋지 않은 사람들에게 도움이 된다고 합니다. 뉴질랜드는 마누카꿀을 비롯해 프로폴리스, 로얄젤리, 벌집꿀 등 벌과 관련된 건강보조식품과 마누카꿀을 주원료로 사용한 스킨케어 제품이 꾸준한 인기를 끌고 있습니다. 아무래도 뉴질랜드 = 청정자연이라는 인식이 널리 퍼져 있어 뉴질랜드산 벌 관련 제품들이 인기가 있는 것 같습니다.

초록잎홍합
초록잎홍합은 꾸준히 섭취했을 경우 관절염 개선에 효과를 보인다는 것이 과학자들의 연구에 의해서 밝혀졌어요. 초록잎홍합은 가격이 비싼 편이 아니고 마트에서 쉽게 구입할 수 있어 뉴질랜드 서민들의 식탁에 꾸준히 올라오는 식품입니다. 보통은 찜으로 먹는데, 뉴질랜드에 살고 있는 한국분들은 매콤한 면 요리에 넣어서 함께 즐기기도 한답니다. 여행객들은 보통 초록잎홍합의 살과 껍데기를 통째로 갈아서 캡슐에 파우더로 넣은 건강보조식품을 많이 구매합니다. 평소 무릎과 관절 통증으로 고생하고 있는 부모님이나 지인이 있다면 저는 뉴질랜드 특산품인 초록잎홍합 제품을 강력히 추천하고 싶습니다.

하라케케 오일
냉압착 하라케케 오일은 그 무엇도 첨가하거나 제거하지 않은 비정제 오일로 오메가3와 6가지 필수 지방산, 오메가9 항산화제 및 비타민의 훌륭한 공급원이다

보이즌베리
보이즌베리는 블랙베리, 라즈베리, 로건베리의 혼합종으로 위의 색에서도 보이듯이 붉은색, 보라색, 푸른색들이 오묘하게 섞인 너무나 아름다운 베리랍니다! 예쁘기만 한 게 아니고 몸에 좋은 비타민들도 가득 들어 있고, 새콤달콤 맛있어서 인기있는 과일이죠. 뉴질랜드는 보이즌베리의 최대 생산국으로 전세계로 보이즌베리를 수출하고 있답니다. 시즌일 때는 생과일을 드셔보시고 시즌이 아니면 냉동과일 혹은 아이스크림으로 드셔보세요. 보이즌베리맛 아이스크림은 어디서나 흔히 찾아볼 수 있고 아주 맛있어요! 

키위
키위 브랜드 중 가장 유명한 제스프리(Zespri)는 뉴질랜드 회사이다. 키위는 비타민 덩어리에 새콤달콤한 맛, 예쁜 모양새로 케이크, 디저트 위 데코레이션으로도 적합한 기특한 과일이다.

간식시간
뉴질랜드에선 점심시간 외에 짧게 간식시간을 가진다. 뉴질랜드에선 꽤나 활동량이 높은데, 내가 다녔던 초등학교 경험상 넓은 마당같은 풀로 된 공간에서 정말 다양한 놀이와 스포츠를 즐길 수 있고, 농구장에서 자전거 대회같은 행사도 해서 대체로 많이 에너지를 소비하게 되는데, 이를 위해 점심시간 외에 짤막하게 간식 시간을 가져 에너지바 하나를 먹고 짤막한 쉬는 시간을 가지게 된다. 미니버전 점심시간과 비슷한 느낌이다. 에너지바가 없는 경우 학교에서 주는 경우도 있다.
